O que é classe coesa?

Uma classe coesa é aquela que possui uma única responsabilidade. Ou seja, ela não toma conta de mais de um conceito no sistema. Se a classe é responsável por representar uma Nota Fiscal, ela representa apenas isso. As responsabilidades de uma Fatura, por exemplo, estarão em outra classe.



Como fazer para detectar classes não coesas?

Verificar se a classe possui muitas linhas de códigos, se há repetição, se os métodos são de responsabilidade das classe.



O que fazer com classes não coesas?
Refatorar as classes, criar outras classes separando cada responsabilidade para a classe correta, criar métodos privados quando necessário, um pouco de encapsulamento, etc.




